Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Puja Navaratri.
Đã có chín lần khi các hiện thân chính
của Mẹ của vũ trụ này
được hiển lộ. Các Ngài được hiển lộ với một mục đích.
Mục đích đó là để bảo vệ các tín đồ của Bà, các đệ tử của Bà, các con của Bà.
Đây là
một tình yêu ràng buộc, Bà không thể trốn thoát khỏi nó.
Tình yêu của Mẹ là ràng buộc, Bà không thể trốn thoát khỏi nó
và Bà phải thể hiện nó, thực hiện nó
và ban sự bảo vệ đó cho tất cả các con của Bà.
Sự bảo vệ này trong thời hiện đại đã mang một hình thức khác.
Trong những ngày đó, cái ác đã cố gắng
làm hại, tiêu diệt những người chính trực,
những người là tín đồ, những người đang làm những việc thiện,
những người muốn sống một cuộc đời sùng đạo.
Vì vậy để cứu họ, Bà đã giáng thế. Để bảo vệ họ, Bà đã giáng thế.
Nhưng họ biết điều gì là tốt, họ biết điều gì là sai.
Và họ muốn gìn giữ cuộc sống tốt đẹp của họ, cuộc sống quý giá của họ.
Họ không quan tâm đến tiền bạc, họ không quan tâm đến quyền lực,
mà họ chỉ muốn cuộc sống của mình,
nghĩa là họ muốn được sống để thờ phụng Nữ thần.
Và khi họ bị quấy rầy hoặc bị làm hại hoặc bị tiêu diệt
bởi những thế lực tà ác này, Bà đã phải hiển lộ.
Nhưng trong thời hiện đại, mọi chuyện trở nên rất phức tạp
vì thời hiện đại rất phức tạp.
Trước hết,
trong tâm trí, trong lối sống, trong xã hội
của những con người tốt, những con người chính trực,
nỗi sợ hãi về cái sai trái đã xâm nhập.
Giống như họ sợ, chẳng hạn như các tu sĩ của họ, các nhà thờ của họ,
các đền chùa của họ, các nhà thờ hồi giáo của họ, tất cả đều là giả dối.
Họ không sợ Thượng đế, họ không tin vào Thượng đế.
Họ nghĩ rằng họ đã tạo ra Thượng đế và họ có thể quản lý Thượng đế. Vậy Thượng đế là ai?
Cách họ cư xử, các con có thể thấy rõ rằng họ không nhận ra
sự hiện hữu của Thượng đế, Thượng đế Toàn năng, Đấng là một Thượng đế phẫn nộ.
Họ chẳng hề lo lắng xem điều gì sẽ xảy ra với họ.
Họ thậm chí không tin vào kiếp sau, họ không tin vào sự phục sinh.
Họ rất thiển cận, những kẻ xấu xa làm đủ mọi điều ác.
Vì vậy bằng cách này hay cách khác, ngay khi các con được sinh ra,
các con được sinh ra trong một loại nhãn mác nào đó,
các con là thế này, các con là thế kia, các con là thế nọ, các con là thế ấy, ngay khi các con được sinh ra.
Vậy cái nhãn mác đầu tiên ập đến với con người hiện đại này,
là tôn giáo mà người đó thuộc về.
Người đó không thể tránh khỏi nó, người đó buộc phải thuộc về một tôn giáo nào đó.
Các con đi bất cứ đâu, ngay cả trong hộ chiếu - ngày nay họ đã dừng việc đó -
nếu không họ thường hỏi: "Tôn giáo của bạn là gì?"
Và ở Ấn Độ, nếu các con nói mình không có tôn giáo, họ sẽ không cấp hộ chiếu cho các con
bởi vì các con chưa phải là người xấu đủ tiêu chuẩn,
hoặc các con không đi theo những kẻ xấu xa đủ tư cách.
Vì vậy, những người tốt cả tin rất đơn giản đó, những tín đồ rất ngay thẳng của Thượng đế,
đã phát triển loại sợ hãi này, thứ đã bị nhồi nhét vào đầu họ bởi những kẻ giả dối này.
Rằng nếu các con không làm như thế này, nếu các con không trả tiền cho chúng tôi,
thì Thượng đế sẽ phẫn nộ.
Nếu các con không đến xưng tội, thì Thượng đế sẽ giận dữ với các con,
nếu các con không chịu đựng những chuyện vô lý của chúng tôi, Thượng đế sẽ giận dữ với các con.
Tất cả những điều này bắt đầu đi vào não bộ của mọi người rất dễ dàng.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng uống rượu không có tội.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng cưới nhiều vợ không có tội.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng các con có thể có hệ thống đẳng cấp.
Tất cả đều là chống lại Thượng đế, hoạt động hoàn toàn chống lại Thượng đế được duy trì trong xã hội
bởi những tu sĩ này, những người được cho là chịu trách nhiệm về tôn giáo.
Vì vậy, định kiến khủng khiếp đầu tiên chúng ta có khi bắt đầu Sahaja Yoga là điều này.
Vì vậy, để bắt đầu một cái gì đó mới mẻ, họ thấy rất khó khăn.
Vì vậy, sự bảo vệ đầu tiên mà Mẹ phải đưa ra là khỏi định kiến này.
Điều thứ hai là về đất nước.
Hoặc các con thuộc về đất nước này, đất nước kia, hoặc đất nước nọ.
Và ngày nay mọi quốc gia đang cạnh tranh với nhau về mọi thứ như
tham nhũng, mafia, đủ mọi thứ, mọi quốc gia.
Đột nhiên các con phát hiện ra.
Các con có niềm tin vào một quốc gia, các con thấy, ồ không, không, họ đang ủng hộ
một người nào đó một cách bí mật.
Vì vậy, cho dù họ là dân chủ hay bất cứ điều gì,
có một loại mafia hoạt động ở khắp mọi nơi dưới một cái tên nào đó.
Vì vậy, cái gọi là luật pháp cũng chỉ dành cho những người đơn giản, cả tin,
những công dân trong sạch, chứ không phải cho những người đặt ra những luật lệ đó lên họ.
Họ nhận hối lộ, họ lấy đủ mọi thứ, nhưng vẫn
họ được cho là chịu trách nhiệm về luật pháp, lại làm đủ mọi việc bất hợp pháp,
bởi vì họ đã đặt ra luật, nên họ biết cách để trở nên bất hợp pháp.
Vì vậy, đây là loại sợ hãi thứ hai tồn tại trong tâm trí của thời hiện đại.
Sau đó, điều thứ ba là chiến tranh. Chiến tranh nối tiếp chiến tranh ập đến,
rất nhiều người đã phát triển một loại sợ hãi về chiến tranh,
và như một phản ứng, họ đã phát triển một loại bản ngã ngu ngốc,
họ chỉ nói là, để bảo vệ chính mình.
Trong sự bảo vệ, chính họ, họ đã xây dựng một bản ngã to lớn
và bây giờ họ đang trở thành những người rất, chúng ta nên nói là, hung hăng.
Vì vậy, loại phạm vi rộng hơn này, Ta nên nói là, của nỗi sợ hãi,
nó có thể hướng về bất kỳ hướng nào, nó có thể hướng về bất kỳ ai.
Sau đó đến - là nỗi sợ về chủng tộc - chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Bây giờ Ta được biết rằng chủ nghĩa tân phát xít đang đi theo con đường riêng của nó
và đang trỗi dậy như một con rắn nhỏ.
Vì vậy, đây là một lĩnh vực khác rất nguy hiểm hiện nay, đang diễn ra.
Bây giờ trong tâm trí của những người tìm kiếm - trong sự tìm kiếm của họ,
họ đã tìm đến nhiều vị đạo sư, họ đã đọc đủ loại sách vở
nhưng họ đang tìm kiếm, các con biết đấy. Họ có thể, họ đang tìm kiếm, tuy nhiên...
uống bất kỳ loại nước nào, mắc phải đủ thứ bệnh tật, biết làm sao được?
Rốt cuộc thì các con đang tìm kiếm, các con đang khát. Điều đó phải được thứ lỗi.
Và đó là cách họ phát sinh rất nhiều vấn đề,
không chỉ trong cơ thể mà còn trong não bộ của họ nữa.
Và bây giờ đó là một điều rất tế nhị. Nếu các con nói với ai đó
rằng con đã đến vị đạo sư này hay vị đạo sư kia, người đó không muốn nghe
bởi vì đối với người đó, vị đạo sư giờ đây đã trở thành chân lý tối thượng.
Các con không thể nói bất cứ điều gì chống lại đạo sư của người đó.
Giờ đây khi người đó bắt đầu đau khổ, thì người đó có thể chấp nhận,
nhưng để loại bỏ vị đạo sư đó ra cũng rất tế nhị
bởi vì nếu các con muốn loại bỏ vị đạo sư đó, thì người đó có thể bị tổn thương.
Vì vậy, đó là một quá trình rất tế nhị.
Sau đó là xã hội hiện đại, càng nói ít càng tốt.
Các chuẩn mực của xã hội hiện đại được đưa ra cho chúng ta bởi những người
thiếu nhân cách như Freud, người không có ý thức về đạo đức,
hoặc bởi những kẻ nghiện rượu, mặc dù họ không tạc tượng những kẻ nghiện rượu.
Nhưng hầu hết bọn họ, nếu các con thấy sự vứt bỏ hệ thống giá trị của chúng ta đến từ việc uống rượu.
Và việc uống rượu đã tồn tại nhưng không đến mức độ này, ý Ta là,
không phải ai cũng là kẻ nghiện rượu, ngày nay ai cũng có thể là kẻ nghiện rượu.
Và chẳng có gì đáng xấu hổ về điều đó cả. Với việc uống rượu đó
hệ thống giá trị của chúng ta bắt đầu suy đồi và con người giờ đây đã chấp nhận,
điều bình thường là sự buông thả. Đây là một khía cạnh khác.
Trước đây, cha mẹ thường ủng hộ con cái nếu người đó hướng về Thượng đế,
nếu người đó hướng đến cuộc sống ngay thẳng hoặc điều gì đó cao cả hơn.
Và nếu họ thấy những phẩm chất này ở con mình, họ thường rất vui mừng,
nhưng ngày nay thì ngược lại, các bậc cha mẹ không thích điều đó.
Như thể các bậc cha mẹ đã đánh mất mọi thứ trong chính mình,
nên họ muốn bám víu vào con cái, cháu chắt và sở hữu chúng.
Và những sinh vật không có não, bởi vì não của họ đã bị tẩy sạch rồi,
không còn gì trong não họ nữa. Việc chống lại cha mẹ cũng là một vấn đề lớn.
Vì vậy, loại sợ hãi này cũng hiện hữu, rằng: "Mẹ tôi không nên biết,
cha tôi không nên biết," chuyện này, chuyện kia.
Các con có thể nói rằng từ mọi phía
nỗi sợ hãi đang bùng cháy, như những ngọn lửa.
Và bây giờ chúng ta đang ở đây, trong thời Kali Yuga, chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Vì vậy, cách chúng ta thực hiện sự bảo vệ của mình phải mang tính tương hỗ.
Tất nhiên Mẹ ở đó để bảo vệ các con mọi lúc,
quyền năng của Bà luôn ở đó để bảo vệ các con.
Nhưng thật ngạc nhiên trong thời hiện đại,
có một điều kiện cần phải được đáp ứng.
Bởi vì trong những ngày đó, cái thiện là cái thiện
và cái ác là cái ác, không có sự lẫn lộn.
Vì vậy, một khi họ cầu xin Nữ thần, họ đã chấp nhận Bà,
Bà đã đến trong hình hài thực sự của mình và Bà đã giải quyết việc đó.
Nhưng trong thời hiện đại, các con phải biết rằng tất cả những điều xấu xa này
cũng đang lảng vảng trong đầu các con, chỗ này một chút, chỗ kia một chút.
Con người cực kỳ hời hợt,
họ rất dễ chạy theo thái độ đám đông, thời trang, những thứ như vậy.
Đại loại là, nhân cách của họ không phát triển được như
của những tín đồ đó, những người biết mình đúng, những người biết mình chính trực,
những người biết bất cứ điều gì họ làm đều đúng đắn
và đứng vững trên đôi chân của mình.
Vì vậy, Hành giả Sahaja hiện đại rất khác so với Hành giả Sahaja thời xưa.
Bởi vì vào thời xưa, không dễ để có được Sự Khai ngộ.
Một trong một tỷ, hoặc trong một nghìn tỷ.
Và họ đã phải làm việc rất chăm chỉ, vì vậy khi họ làm việc chăm chỉ, rất chăm chỉ,
họ được thanh lọc và tự xây dựng bản thân, các con thấy đấy, và làm việc cực nhọc.
Giống như bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào cần thời gian, được thực hiện cẩn thận,
chắc chắn tốt hơn gấp ngàn lần so với những nghệ sĩ hiện đại này
chỉ vẽ hai, ba đường như thế này.
Vậy nên con người ngày nay giống như một nghệ sĩ hiện đại, các con thấy đấy.
Các con vẽ một đường và các con nói: "Bạn phải nhìn thấy điều này ở người đó,
bạn phải có một bản sắc." Ý Ta là, mọi người có thể có bản sắc gì?
Với một đường kẻ, các con nói, hãy tìm ra bản sắc.
Vì vậy, các Hành giả Sahaja có mặt ở đây hôm nay, phải nhận ra
rằng tất cả những điều này đang bao quanh chúng ta, và những thế lực xấu xa này cũng ở đó.
Có một số ở bên trong chúng ta, một số ở bên ngoài.
Vì vậy, đó là một - có vẻ là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng không phải vậy.
Bởi vì một điều kiện nếu các con có thể hiểu,
là các con phải nhận ra Ta.
Ta biết Ta là Mahamaya, Ta thực sự rất khéo léo về việc đó.
Nhưng Ta chân thật, Ta không có nước mắt cá sấu, Ta không thể có.
Ta chân thật, nhưng Ta vẫn là Mahamaya.
Vậy để nhận ra Ta, chúng ta nên làm gì?
Nếu chúng ta nhận ra thì các con được bảo vệ.
Và việc thanh lọc là điều đơn giản nhất trong Sahaja Yoga là sống tập thể.
Nếu các con không sống tập thể thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn với các con.
Nếu các con sống tập thể thì cũng giống như các con đang tắm trên sông Hằng.
Các con không cần phải đến dãy Himalaya, các con không cần phải thực hiện sadhana cá nhân nhiều,
các con không cần phải... chỉ cần sống tập thể. Nếu các con sống tập thể,
nếu các con đang thưởng thức tập thể, thì các con nên biết rằng mình đã sạch sẽ.
Không có tì vết nào ở đó, các con hoàn toàn ổn.
Bây giờ phần thứ hai là - chuyện Mahamaya này.
Ta đã phải rất gần gũi với các con, Ta đã phải cực kỳ gần gũi,
nói chuyện với các con, để có mối quan hệ hòa hợp, để nói cho các con mọi thứ về Yoga
để làm cho các con hoàn toàn nhận thức về chính mình. Điều này đã phải được thực hiện,
và với tất cả những phức tạp này trong tâm trí các con,
trong trái tim các con, trong cơ thể các con, Ta đã phải giải quyết nó.
Đến gần trong hình hài thực sự sẽ rất nguy hiểm,
vậy nên Ta phải là một Mahamaya. Nhưng bất chấp điều đó,
nếu các con có thể nhận ra Ta, hiểu được Ta,
rằng Ta là nhân cách Thiêng liêng, là một Hiện thân -
đó là tất cả những gì các Vị Thần mong muốn. Khi đó các Ngài sẽ chăm sóc các con về mọi mặt.
Các Ngài sẽ ban cho các con mọi quyền năng, ban cho các con mọi sự thỏa mãn,
mọi sự bảo vệ mà các con muốn. Đây là điều kiện
mà đối với tâm trí lý trí thì rất khó để hiểu,
rằng làm sao Adi Shakti có thể ở trong một thân xác?
Làm sao sự Vô hạn có thể trở nên hữu hạn?
Nhưng con người không thể làm điều đó.
Chỉ con người mới thế thôi. Thượng đế có thể làm được. Rốt cuộc Ngài là Thượng đế.
Và nếu vậy, các con có rất nhiều phép lạ, các con có rất nhiều bức ảnh,
rất nhiều điều để thấy, nhưng đây là điều mà người ta phải nhận ra.
Bây giờ Ta thấy mọi người, khi Ta nói chuyện với họ
họ bắt đầu nói chuyện với Ta hơi thiếu nghiêm túc,
không có chiều sâu đó, không có cảm nhận rằng Ta là Mahamaya.
Rồi một số người thậm chí còn đáp lại lời Ta. Một số người, nếu Ta nói với họ điều gì đó,
họ sẵn sàng đưa ra câu trả lời, lời giải thích.
Tất nhiên sự tự do này Ta đã cố ý ban cho các con,
nhưng phải hiểu rằng các con phải nói chuyện với Ta
theo cách mà, các con sẽ nói chuyện với Adi Shakti.
Rất quan trọng.
Rồi cách các con cư xử là rất quan trọng. Các con không nên hời hợt,
các con không nên nông cạn, mà tốt nhất là hãy đặt tay lên trái tim mình,
cả hai tay, và chỉ cần cố gắng cảm nhận điều đó.
Mẹ của các con là Adi Shakti.
Bà đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này, Bà đã tạo ra toàn bộ thế giới này,
Bà ở đây để bảo vệ các con. Ngay cả Shri Krishna cũng không thể bảo vệ
Pandavas - họ phải đi vào rừng, họ phải chịu đau khổ.
Nhưng các Hành giả Sahaja thì không.
Ngay khi Ta biết về các vấn đề của các con, sự chú tâm của Ta có thể giải quyết.
Chính Shri Rama cũng phải đi vào rừng rậm.
Tất cả điều này được ban cho các con, sự bảo vệ này, bởi vì các con là những người tìm kiếm chân lý,
và chân lý là Ta chính là Adi Shakti hiện thân.
Một khi chân lý này trở thành một với chính các con
thì không có gì phải sợ hãi, bởi vì tất cả các Vị Thần đều biết sự thật này,
các Ngài biết rất rõ về Hiện thân này. Tất cả các Ngài đều đã chuẩn bị cho điều đó,
và các Ngài sẽ làm bất cứ điều gì để chứng minh cho niềm tin của các con.
Bằng mọi cách, các Ngài đang cố gắng đưa cho các con những bức ảnh của Ta, trên bầu trời, chỗ này, chỗ kia,
ý Ta là đủ mọi thứ. Thượng đế mới biết các Ngài sẽ làm gì hôm nay.
Các Ngài rất sốt sắng.
Các Ngài ở phía sau sân khấu, trước sân khấu, mọi phía của sân khấu,
lắng nghe Ta, cảm thấy hạnh phúc rằng Ta đang nói cho các con sự thật.
Nhưng cách các Ngài nhận biết và cách các Ngài hành động, các Ngài không bao giờ không vâng lời.
Nếu các con cư xử theo cùng một cách như vậy
các con hoàn toàn được bảo vệ khỏi tất cả những vấn đề mà Ta đã nói với các con.
Giờ Ta sẽ không nói rằng các con không nên ghét bất cứ ai, các con không nên làm.., không có chuyện đó đâu.
Ta sẽ không nói rằng các con không nên trộm cắp thứ gì đó.
Ta sẽ không nói rằng các con kiếm tiền, đừng kiếm tiền từ Sahaja Yoga, không gì cả.
Ta thậm chí không nói đừng uống rượu, đừng hút thuốc, Ta chưa bao giờ nói như vậy.
Nhưng một cách tự động, một khi các con biết mình đang đối diện với ai,
các con đang ở trong sự bảo vệ của ai, các con sẽ tự động làm điều đó.
Một cách tự động. Các con sẽ không còn sợ hãi.
Một khi các con đã nhận ra, các con sẽ không còn sợ hãi bất cứ ai.
Và các con càng thể hiện sự nhận biết đó, các con càng nhận ra điều đó,
các con càng đạt được cảnh giới cao hơn và cao hơn nữa. Không chỉ về mặt tâm linh,
mà về mọi mặt - tâm trí, xã hội, kinh tế, chính trị.
Thật rất đáng chú ý
rằng không chỉ các con nhận ra Ta là một người Mẹ yêu thương các con rất nhiều,
mà còn là một người Mẹ có quyền năng để bảo vệ các con, Bà rất quyền năng.
Nếu các con nhận ra điều đó, và nếu các con cảm nhận điều đó trong trái tim mình,
giả sử đôi khi Ta sửa đổi các con, thay vì cảm thấy buồn, các con nên thấy rằng
"Mình thật may mắn làm sao khi chính Adi Shakti đang sửa đổi cho mình.
Bà đang quan tâm đến mình.
Mình thật may mắn làm sao khi được sinh ra vào thời điểm này,
được ở bên Bà trong công việc vĩ đại của Bà, mình đã làm được gì chứ?"
Chính sự nhận biết này sẽ hoàn thành tất cả các kiếp sống của Navaratri.
Vì vậy hôm nay chúng ta đang thờ phượng Durga, Kali,
tất cả những Nữ thần vĩ đại này, những Sức mạnh này, thậm chí cả Radha.
Chính Radha là người đã giết Kamsa chứ không phải Shri Krishna.
Ngài đã phải nhờ Radha đến và giết hắn. Chính Sức mạnh đó mới giết chết.
Vì vậy nếu các con nhận ra
rằng Mẹ của các con chính là Adi Shakti.
Ta biết rất nhiều người.
Có một quý ông đang làm việc tại sân bay London.
Có người đã cố gắng gây rắc rối cho anh ta. Anh ta nói: "Anh thấy đấy, hãy cẩn thận với... à...
Mẹ của tôi rất quyền năng, anh không biết đâu."
Ngày hôm sau người đàn ông đó mất việc, mất công việc kinh doanh, mất cái này, mất cái kia,
và ông ta đến gặp anh ấy và nói: "Nào Mẹ của anh là ai, cho tôi gặp Bà ấy với?"
Có một người nông dân ở, gần Rahuri,
và vào ban đêm có ba người đàn ông đến trộm một ít mía.
Và ngày hôm sau họ đến và nói: "Ông thờ vị Nữ thần nào vậy?"
Ông ấy nói: "Tại sao?". "Có ba người lực lưỡng đang canh chừng - bảo vệ cánh đồng của ông,
và chúng tôi đến chỉ để... và chúng tôi nghĩ, tốt hơn là lấy một ít mía này,
rốt cuộc, nó trông rất ngon, và họ đã đánh chúng tôi. Tất nhiên chúng tôi không hề bị thương."
Vậy nên ngay đằng sau sự nhận biết này là tất cả các quyền năng.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện Ta có thể kể cho các con,
mọi việc đã diễn ra như thế nào, nó đã được giải quyết ra sao.
Nhưng nếu các con nghi ngờ, vẫn nửa vời, thế này, thế kia, thì mọi việc sẽ không ổn đâu.
Các con không nên lo lắng về danh tiếng của mình.
Hãy cứ đi hết tốc lực về bất cứ hướng nào, chỉ cần biết một điều -"
"rằng các con là con của Ta, và rằng Ta là Adi Shakti."
"Mọi thứ trông có vẻ tồi tệ sẽ trở nên tốt đẹp hơn."
"Chúng ta đã thấy điều đó ngay trong vụ việc ở Pháp này, và tất cả những gì đã xảy ra."
"Đừng lo lắng về bất cứ điều gì, chỉ cần biết rằng"
"Ta là Adi Shakti."
"Rằng tất cả quyền năng của các Nam Thần và Nữ Thần và tất cả những điều đó đều ở bên trong Ta,"
"và họ đều ở trong Ta, và tất cả họ đang chăm sóc cho các con."
"Nhưng nếu sự nhận biết đó không có ở đó, họ cũng sẽ không nhận ra các con."
"Vì vậy, đối với Navaratri hôm nay, Ta phải nói với các con rằng hãy cố gắng ghi nhớ"
"rằng hôm nay các con đang thờ phượng Adi Shakti chứ không chỉ riêng Durga."
"Và các con đang thờ phượng Durga và tất cả các Nữ Thần này để cảm tạ họ."
"Bởi vì nếu họ không cứu các con vào thời điểm đó, các con đã vô cùng hoảng sợ,"
"các con đã trở thành những người xấu và các con đã không có mặt ở đây."
"Đó là lý do tại sao chúng ta biết ơn họ vì đã cứu chúng ta"
"và ban cho chúng ta sự bảo vệ này vào thời điểm mà chúng ta rất bất lực."
"Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con."
"Lễ Puja hôm nay rất đơn giản."
"Chúng ta sẽ chỉ rửa chân,"
"chỉ với một bài Ganesha Atharva Sheersha."
"Bất cứ ai cũng có thể rửa. Ta nghĩ các lãnh đạo không cần lên -"
"chỉ những người từ Vương quốc Anh."
"Bởi vì hôm nay Lễ Puja được thực hiện bởi những người Anh."
"Và vì vậy Ta yêu cầu hai hoặc ba người từ Vương quốc Anh lên và rửa chân Ta.